Приветствую вас, дорогие братья и
сёстры. Привет, Филадельфия. Псалом 88,
стих 16. Блажен народ, знающий трубный
зов. Они ходят во свете лица твоего,
Господи. О имени Твоём радуются весь
день и правдою твоей возносятся.
Блаженн народ, который знает трубный
зов. В стане Моисея трубный зов первой
трубы звучал для того, чтобы народ
собрался.
Господь созывает собрание. Вторая труба
звучала, когда стан должен был начать
движение. Блажен народ, который
понимает, что происходит, когда звучит
труба, тот народ, который понимает, что
же за времена, что же за события
происходят, он блаженн. Они будут ходить
во свете лица твоего. Они будут
возноситься твоей правдой. Знаки вокруг
нас, братья, сёстры, уже, конечно, ещё
не прямо те трубы, откровения, я не могу
их так назвать, но трубный звук мы
распознаём. Мы видим эти знаки, о
которых я сегодня буду говорить. Мы
понимаем, что близится время, когда
Господь соберёт свой народ. когда
Господь огласит начало движения. И не
зря апостол Павел говорил, что
восхищение произойдёт при трубном гласе,
при трубе Божьей, ибо вострубит, потому
что сам Господь подаст знак своему
народу. Время собраться, время начать
движение. Вы на канале Илион, и с вами
новости последних дней.
Итак, вот они знаки.
Дым лесных пожаров охватил США и Канаду.
В июле 2026 года США и Канада
столкнулись с масштабным кризисом лесных
пожаров, который привёл к критической
нехватке ресурсов пожаротушения и
спровоцировал межгосударственный
политический спор из-за загрязнения
воздуха. Ну, Трамп ээ предъявил Канаде
за то, что у них горят леса и идёт
задымление на северо-восток США. И даже
финал чемпионата мира по футболу чуть
было не сорвался. из-за загрязнения
воздуха. По данным канадского
межведомственного центра лесных пожаров,
в стране зафиксировано около 900 очагов
возгорания. Огнём уничтожено более 3,7
млн гера леса.
И далее перечисляется, где это произошло
и какие
последствия
в США огласили. Национальный
межеведомственный пожарный центр огласил
максимальный пятый уровень готовности.
Общая площадь пожаров превысила 4 млн
акров. Орегон Вашингтон - это эпицентры
пожара. Ну и дипломатический скандал.
Все сказали и заметили, что Трамп
обвинил Канаду и, в общем, какой-то им
там компенсацию предъявил. Э также
огромная жара стоит, э, в тех регионах и
также в Европе. говорят о том, что это
уже четвёртая волна жары, которая
охватила
Европу.
В начале лета все жаловались на то, что
невозможно, душно, жарко. Но сейчас, в
июле, уже в июле Европа оказалась во
власти и четвёртой за сезон и самой
мощной волны экстремальной жары,
вызванной блокирующим антициклоном.
Аномальные температуры привели к
рекордной засухе, масштабным лесным
пожарам и тысячам смертей по всему
континенту. Италия. Зафиксирован
абсолютный пик текущей волны жары. + 48°
поце. Это баня. Ну, близко к бане.
Испания и Португалия. В южных и
центральных регионах столбики
термометров стабильно держатся на
отметках +42 +46 при критически низкой
влажности. Франция 40 и 43, даже в
Германии 41.
Тропические ночи. Это такой эффект.
Из-за аномально прогретого Средиземного
моря температура даже ночью. В Риме
Барселоне и в Финах не опускается ниже
+2-22, не давая городским районам
остыть. Тяжёлые последствия кризиса,
критическая смертность уже с начала лета
превысила 27.000 человек в Европе.
Лесные пожары. Также удар по экономике
говорит о том, что эти знаки Господь
подаёт людям. Земля находится в периоде
родовых мук.
Знаки на стене, которые были написаны на
перултасара. Вот человечество перует,
чемпионат мира по футболу проводит, ээ,
значит, отдыхает и развлекается во время
летних отпусков, но рука на стене
выводит странные надписи. И Валтосар не
мог прочитать. Он позвал мудрецов. И
пришли мудрецы вавилонские, которые не
могли разобрать, что это за знаки. Очень
многие учёные, философы, значит, умные
люди, глядя на то, что происходит в
мире, не могут понять, что это за
письмена. не понимают, не могут
разобрать тех букв. И тогда Валтасар
позвал Даниила. Даниил пришёл, и он смог
прочитать эти надписи, потому что эти
надписи сделаны были духом Божьим. И тот
человек, в комх, он смог разобрать эти
надписи. И он сказал: "Время твоё
истекло. Ты взвешенный наин очень
лёгким". Люди с духом, христиане,
которые видят то, что происходит в мире,
они могут разобрать эти знаки, они могут
прочитать эти надписи и сказать
человечеству, которое занято своими
делами и не понимает и не разбирается,
объяснить,
что там написано:
"Человечество взвешено, найдено очень
лёгким, и дни его истекли. Очень скоро
всё будет разрушено". и уничтожена в
пожарах великой скорби.
Поэтому, братья и сёстры,
мы с вами призваны к тому, чтобы и самим
не унывать, и следить за всем, что
происходит в мире. От климата и экологии
перейдём к воинам и военным слухам.
Сейчас пришла новость о том, что война,
которая происходит на Ближнем Востоке
между США и Ираном и ещё там Израиль, ну
и другие силы, но главное противостояние
между США и Ираном, она приостановилась.
Вы заметили, как будто бы что-то там
стреляют, что-то там отвечают, но по
сути как будто бы всё зависло на
какой-то паузе. и объясняют это тем,
сейчас уже несколько источников об этом
говорит, что открыли информацию, что
Иран
переместил все свои ресурсы, связанные с
ядерными разработками. И, как известно,
они хотят сделать ядерную бомбу.
Они переместили глубоко
под горный комплекс, который,
а, называется, называется, сейчас я вам
прочитаю, где это. Горный комплекс
Кухкаланг или гора Кирка. Вы видите
рисунок этой горы.
Глубоко под горой находится система
туннелей, комнат и бункеров, в которой
Иран хранит свои вооружения.
И всё, что было на поверхности,
американцы и израильтяне уничтожили. Но
то, что они переместили под эту гору,
достать невозможно. уже признали высшие
американские чины и израильские тоже,
что бомбардировки самолётами или запуски
ракет с кораблей с подводных лодок, с
военных баз, какие бы то ни было ракеты,
они эту гору пробить не могут. Там такой
камень, что пробить его невозможно. И
осталось три варианта, как действовать
дальше. Первый вариант - это наземная
операция. То есть буквально нужно
высаживать туда десантников, чтобы они
захватывали эту территорию и проникали
внутрь этой горы и там всё уничтожали,
взрывали, что там нужно делали. Но это
находится фактически эта гора находится
в центре Ирана. Добраться туда наземные
операции - это фактически открывать
целую войну. И никто наверняка Трампу
этого не даст. Ни конгресс Соединённых
Штатов, ни СМИ не дадут этого сделать.
Но этот вариант есть. Вот первый вариант
- это наземная операция. Как туда вообще
добраться можно? Как войну завершить?
Да. То есть мы понимаем, что война
зависла, и завершить её неизвестно как.
И вот столкнулись с тем, что там всё под
горой. Значит, первый вариант - это
наземная операция. Второй вариант - это
ядерный удар. То есть обычными бомбами
туда не пробить, поэтому ядерный удар
нанести, что действительно является, ну,
как бы международным прецедентом. И это
не позволят уже ведущие ядерные державы,
такие как Китай, Россия, Индия,
Пакистан, Европа. То есть, скорее всего,
и этот вариант отпадает. Третий вариант,
который предлагает Израиль - это
активизация глубоко законспирированных
агентов, которые есть в Иране. Они
служат в правительстве, в армии Ирана,
но они глубоко законспирированы. Вы
слышали новость, что целый президент
Ирана Махмуд Ахмадиниджа, который был в
начале дх000чных президентом Ирана,
оказался агентом Массада.
Насколько это правда, неизвестно, но
мировые новости об этом трубили. И вроде
как он исчез. То есть вы ранее его
вычислили, и вроде как он где-то там
сейчас либо убит, либо в камере
находится, его пытают и либо Израиль его
тихонько
забрал.
В общем, неизвестно. Но говорят, третий
вариант - это активизация вот этих
спящих агентов, которые, может быть,
смогут там внутри совершить какой-то
террористический диверсионный акт и
взорвать это всё или затопить, как
Израиль бетоном заливает это всё. В
общем, понимаете, все три варианта очень
тяжело реализуемы.
И что делать дальше Трампу?
Большой вопрос, но
не делать ничего невозможно, потому что
они там под горой спрятались и готовят
ядерную бомбу. Поэтому либо Израиль,
либо Штаты, либо они вместе должны
что-то в ближайшее время предпринять.
И что они готовят, должно быть очень и
очень серьёзным, исходя из этих трёх
вариантов. Также вы знаете, что
буквально на этой неделе президент
Зеленский, а также премьер Израиля
Нетаньяху встречались с Трампом.
Буквально вчера это было. Это интересно.
Мы с вами всегда говорили на этом
канале, что наши две войны связаны, что
война в Украине и война в Израиле между
собой связаны, взаимосвязаны
во многом исхотологическими
библейскими смыслами и сюжетами. Мы уже
пятый год ждём, когда эта война
завершится, но она всё никак не
заканчивается. И всё только хуже, хуже и
хуже становится народу. И ситуация не
выглядит как
и возможное какое-то завершение войны из
человеческих предположений, потому что
война - это
в руках Господних, и человек никак не
может понять, как же её завершить.
Сколько уже было возможностей для
переговоров, сколько было как будто бы
уже решённых ситуаций, но ничего не
получается. И война продлевается,
продлевается, продлевается. То же самое
у Израиля на Ближнем Востоке. Иран, США,
точно так же, как мы сейчас описали, не
могут завершить войну. Начать в начале,
начали, а завершить не могут. И у нас то
же самое. Войну легко начать, но очень
тяжело закончить. Силы, э, война, тёмные
силы такие выпустила, что просто так
завершить нельзя. И вы помните, как в
Библии сказано, что в последние дни люди
будут танта-та-та-та-та и в том числе
непримиримы.
То есть, э, пути мира они не ищут, и
найти возможность для примирения
фактически не удаётся. Но в то же время
мы понимаем, что всё это используется
Богом для того, чтобы сложить
необходимую конфигурацию. И вот
президент Зеленский прилетел вчера к
Трампу, и встреча была, на удивление в
закрытом режиме полностью. То есть
обычно Зеленский уже два раза там был. В
первый раз был скандал, да, второй раз
вроде всё тихомирно прошло, но всегда
были журналисты, всегда были вопросы в
овальном кабинете и потом
пресс-конференция, ещё что-то. В этот
раз Зеленский приехал, зашёл со своей
свитой. Час они там пробыли и ушли. не
подхода к прессе, ничего не объяснялось
журналистам, только сказали: "Встреча
была хорошая". И Трамп написал: "Встреча
была хорошая". Это верный признак того,
что это была действительно рабочая
встреча. Это значит, действительно, там
обсуждались серьёзные вопросы, что
делать дальше, и вырабатывались какие-то
серьёзные решения. Точно так же, только
уехал Зеленский, сразу к нему приехал
Нетаньяху. Точно такой же формат.
Абсолютно закрытая встреча.
обсудили что-то, какое-то решение было
принято. После этого всему человечеству
остаётся ждать, что же там было решено и
что же дальше будет предпринято, каким
образом Украина будет вовлечена.
Если вы помните, на прошлой неделе Иран
ээ предъявил претензии Украине за то,
что в в Каспийском море был удар
беспилотником по иранскому кораблю. И
Иран сказал, что Украина таким образом
начала войну, и мы будем отвечать. Но
вроде как удалось замять этот скандал,
но
опять же мы видим некую взаимосвязь. Всё
как-то связано. Как? Наверное, ещё
сложно нам это всё до конца понять и
объяснить, но мы видим, что
действительно это войны имеют уже явно
очерченный пророческий эхатологический
смысл. И разрешение этих всех ситуаций
будет внезапным. ясным и библейским. И
мы с вами можем только
за этим наблюдать и молиться. И недавно
я услышал очень интересное толкование
одного еврейского равина на слова
Эклезиаста.
В третьей главе Эклезиаста вы помните
этот отрывок, он классический, его знают
все.
говорит Иклезиаст, всему своё время
и время всякой вещи под небом.
Время рождаться, время умирать, время
насаждать и время вырывать посаженное.
Время убивать и время врачевать. Время
разрушать и время строить. Время
плакать, время смеяться. Время сетовать,
время плясать. Время разбрасывать камни.
Время собирать камни. Время обнимать и
время уклоняться от объятий. Время
искать и время терять. Время сберегать и
время бросать. Время раздирать и время
сшивать. Время молчать, время говорить.
Время любить и время ненавидеть.
Время войне
и время миру. Вот так заканчивается этот
пассаж. И как толкует это Равин? Он
говорит, что это не просто перечисление
чего-то,
скажем, постоянно циклически и
происходящего в истории человечества, а
это конкретные периоды в истории
человечества от его возникновения и до
его конца. Посмотрите, как начинается
время рождаться.
И человечество родилось на этой земле.
По то время умирать, когда оно согрешило
и пришла смерть. и так далее. И
заканчивается всё: время войне и время
миру. Вход позитивный, время рождаться.
Дальше начинаются какие-то уже качели,
да? Время умирать, потом время
насаждает, но и время врывать
посаженное, время убивать, время
врачевать. То есть история человечества,
она вот такая дальше идёт, да? Вход был
позитивный, человечество было создано
или рождено, появилось. возникло. Но
дальше, из-за грехопадения войны,
катастроф, человечество постоянно
находится вот в таком состоянии. Время
то, время это. И периоды в его истории
то позитивное, то негативное. Но когда
человечество подходит к концу своей
истории, шеститысячелетней истории, мы
сталкиваемся с тем, что приходит время
любить, а потом время ненавидеть, то
есть охлаждаться любви, как и говорил
Христос. А потом приходит время в войне,
но всё заканчивается временем мира.
История человечества не заканчивается
так, что время миру, а потом время
войне. И как бы на этом конец. То есть
было время мира, период мира, а потом мы
ушли в бесконечные войны, и на этом
конец истории человечество. Нет,
заканчивается всё тоже позитивно.
Заканчивается так, что вы в конце дней
будете жить в истории, в периодеческом
периоде войны. Будут войны. И то, что мы
сейчас наблюдаем, наверное, с начала,
пускай XX века, когда появились
глобальные войны, Первая, Вторая
мировая, и то, что сейчас происходит,
это, э, э, предверие третьей мировой уже
Армагедона, да, сейчас всё зажигается,
всё загорается. Ээ, значит, огромное
количество конфликтов по всему миру мы
наблюдаем, и они не гаснут, не гаснут,
не гаснут, а наоборот, усиливаются.
Новые и новые конфликты появляются, а
старые не угасают. И мы все хотели бы,
чтобы
наступил мир. Нам всем хочется
дождаться, когда будет мир. Но, скорее
всего,
ответ таков. Война не закончится никогда
до прихода Мессии, потому что вот это
время войне закончится временем мира,
который даже равиной понимают, что
принесёт Мессия. Этот мир бесконечный,
потому что дальше ничего нет. Время
войне, время миру. И на этом точка.
Выход истории человечества - это мир.
Это вечный, бесконечный мир, который
может принести не человеческие решения,
не союзы, блоки и договоры,
а может принести только Мессия. Евреи не
не понимают, что Мессия уже пришёл и
принёс мир в наши сердца первоначально,
возродив нас к вечной жизни
первоначально.
А теперь во своём втором пришествии он
принесёт вечный мир на всю землю,
установив своё тысячелетнее царство,
своё правление, мы ждём его. Они тоже
ждут. Они тоже понимают, что этот период
войн не закончится, пока не придёт
Мессия. Они обманутся. Конечно, мы все с
вами знаем, что придёт ложный Мессия,
которого они примут вначале, но затем
распознают и отвергнут. Многие из них
будут преследованы до тех пор, покуда
они увидят Иисуса Христа, глядущего на
облака, и восплачут о нём все племена
земные. И те, которые пронзили его,
будут рыдать особо, потому что увидят
свою историческую вину. Но это ещё всё
впереди. Для нас же с вами должна быть
поддержка такова.
Время войны
заканчивается. Человечество находится в
этих бесконечных войнах. Сейчас, как бы,
находясь посреди бушующего пламени, вы
должны понимать,
это не бесконечно.
Грядёт окончание эпохи войн. Грядёт наш
Господь Иисус Христос, который принесёт
время мира. И это время мира уже не
закончится никогда, не ограничится
ничем. Оно будет бесконечным под его
мудрым правлением. Сейчас,
э-э, на прошлой неделе девятая Ава - это
такой знаменательный день, который
должен быть одним из сигналов для всех
нас. Ведь девятое Ава - это день
разрушения храма. Подумайте о том, что
первый храм был разрушен новуходоносром
в 586 году до Рождества Христова. Он был
разрушен девятого Ава.
И затем этот храм был отстроен. Евреи
вернулись. Заровавель отстроил храм,
потом Ирод его перестроил.
Но девятого же Ава семидесятого года
император Тит, будущий император Тит,
разрушил этот храм день в день девятого
Ава. И мы должны понимать, что это
Господь расставляет метки, расставляет
знаки для своих, для тех, кто умеют
читать на стене, что всё это не просто
так. Мы этот день на прошлой неделе, в
этот день ээ как скорботы, да, скорби у
евреев и вспоминаний, воспоминаний о
этих разрушенных храмах, день чаяния и
надежды на то, что третий храм будет
отстроен. Сегодня у них день, когда они
выходят из этого поста и плачат. И
пятнадцатая Ава сегодня, буквально 29
июня, июля, у них считается днём
покаяния, сознания и будущей надежды.
Поэтому мы с вами понимаем, что мы
входим также в периоды надежды, потому
что заканчивается лето, потому что
прошло время разрушения храма, но
впереди первый осенний моэт, первый
осенний праздник, который есть в
Писании, это день трубления, праздник
труб. Он впереди 11 сентября он ожидает
нас. И каждый год 11 сентября мы
понимаем, что день трубления
- это день, когда возможен приход
Мессии. Это день, когда Господь
придёт за своей невестой и исполнит
осенние праздники, так же, как он
исполнил весенние. Это прекрасная ээ
версия, прекрасная теория. Я её очень
люблю, тем более, что это в моей личной
жизни было отображение. Я был в Израиле
один-единственный раз. Меня пригласили
туда в 2017 году. Меня пригласили на
день трубления на, ну, это по-еврейски
Рожгашана Новый год, но также это и
светское название, а духовное название -
это праздник труп. Я туда приехал, не
зная. Ещё в семнадцатом году я не
разбирался в этом. То есть я как бы в
последних днях разбирался, но именно вот
этот момент я не знал. И я приехал туда
со своей семьёй, мы там были на горах
Израилевых, нас повели в синагогу на
рассвете вот в этот день трубления. И мы
стояли там, и при нас дули в шафар это
трубы. И по всех по всем горам
Израилева, во всех синагогах отмечали,
отвечали этому трублению. Мы стояли
посреди трубного зова, и я понимал, что
они зовут Мессию. А затем, когда я
уезжал оттуда, мне подарили книжку о
праздниках Израиля. И я её не читал. Ну,
знаете, бывает, что-то почитаешь, а
что-то и нет. Так к ней отнёсся. И
только взял её через пару лет из своей
библиотеки прочитал. И я, конечно же,
был шокирован тем, что открылась передо
мной цепь этих ээ праздников Господних
весенних, которые Иисус исполнил первым
пришествием и осенних, которые должны
исполниться его вторым пришествием. И
именно на праздник труп, когда я там
был, когда трубили в синагоге, это день,
когда невеста ожидает своего жениха. Это
день, когда церковь ожидает своего
Господа. Этот день приближается праздник
труп. Мы находимся вот в этом периоде
особого ожидания. Мы не знаем, будет ли
это так или не будет. Мы не означаем дни
и даты. Мы просто ждём.
А ожидание - это нелегко.
Тут важно не перегореть, не устать. Тут
важно всегда
обновляться в этом ожидании.
И, дорогие братья и сёстры, наше
упование в эти трудные часы мы возлагаем
на Писание. Мы возлагаем на Святой Дух,
который внутри нас не умолкает, который
говорит о том, что жених уже идёт, что
наш Господь возвращается. Все знаки, все
признаки, трубление, которое происходит
в духовном мире, а скоро прозвучит в
нашем мире, мы уже слышим. И псалом
[музыка] 88 говорит нам: "Блажен народ,
который знает трубный зов. Поэтому не
унывайте, поэтому убиляйте свои одежды,
поправляйте свои светильники, займитесь
духовным очищением и освящением себя.
Господь близко. С Богом.
[музыка]